大家可以想象一个场景啊
就是你的甲方或者你的老板
在你快下班的时候呢
走过来对你说
小李啊
这个是你才做完的模型吧
要不今天加个班就先别走了
把图炫完再走吧
这工作对你来说应该不难吧
此时你心中1万只草泥马飞奔而过
你是否会拍案而起
逃离公司
还是会像我一样
当一个可怜又弱小的牛马人
把图渲完再走
渲图嘛就是从打光一直巴拉巴拉到后期
调整一整套流程
做完回首望去
时间已过万重山
有的人呢用了20分钟把图做完了
有的人呢用了一个小时才做完
更有甚者用了两个小时或者是更多
那么今天呢我们就来探讨一下
有没有一种可能
可以把这繁琐的步骤变得更快一些
那么如果我们把渲染交给别人去做
那么我就不用做了
这里的别人指的不是一个具体的人
而是我们耳熟能详的AI
把渲染交给AI呢
我们就可以在十秒周之内啊
把老板交给你本不应该存在的任务去完成
那么怎么完成呢
它可以在十秒钟让你的模型截图变成这样
或者是让你的cad截图从这样变成这样
一个很好看的奶油风的平面图
或者是一个写实风呃
我出这期视频呢
是因为最近啊
听说痞子库出了一个AI炫图的插件或者工具
叫创意工坊
那么我就马不停蹄地测试了一下
发现非常适合我
或者是你们呀
那么在这个节点出
是因为最近毕业季啊
可能有部分大学生需要用到哈
这里懂得都懂啊
不能多说
那么在我们了解这个AI选之前呢
我们将用这一整期视频啊
去解释一下什么是AI渲染
以及它是怎么运作的
大家好
欢迎来到可乐SKETCHUP的频道
我是李可乐
那么在讲解痞子库的AI工具之前呢
我们先来看一下它从哪里下载
在痞子库列表的啊
图标的第二个
我们去搜索一个名叫创意工坊的工具啊
下载完之后呢
您就可以使用了
但是在讲这个工具之前呢
我们不得不提到一个强大的AI工具啊
它就是大名鼎鼎的stable diffusion啊
它的界面长这个样子
如果你之前了解过AI工具
一定见过这个界面啊
它里面有非常多的图标和功能啊
显得不是很好学
反正我看的都头大啊
然后呢
我们的痞子库的AI
把这个图标呢简化成了这个样子啊
非常的人性化啊
一共就这么几个按钮
我们分别来解释一下
从最下方的依次是选取常规尺寸以及技术模型
叠加模型提示词
随机种子控制网格图圣图啊
都是这个SD里面很经典的一些呃功能
那么我们首先呢来看最左下角的这个
选取常规尺寸啊
他的意思就是说呢
你想最后通过AI生成的图片
的尺寸大小是多大的啊
这里呢可乐建议去选择比较常规啊
也就是常见的16比九
也就是1024×576这个尺寸的啊
是比较常用的
那么下面一个呢就是最右边这一栏啊
这一条的工具
那么它从上往下啊
是基础模型
我们先来看基础模型呢
它的意思就是说打开之后啊
这儿有个加号啊
有个小心心点这个小星星的这个加号啊
就可以打开这样的一个页面呃
这个页面就是说呢
你希望你效果图的风格啊是什么样子的
又是一个主力的风格是什么样子的
这里我经过大量的测试啊
决定不是决定啊
就是第一名
就是我们的这个第一个叫做现实视觉V3啊
再往前的这个SD1.5
我确实没用过啊
我觉得这个V3啊是比较好用的
推荐给大家
下面一个呢就是叠加模型了
叠加模型就是在基础模型的下方啊
我们同样的去点击完之后
你就可以找到一个这样的界面
这个界面就是意思
就是说呢你希望你的最终的图片的色调啊
它是起一个辅助的效果
刚才的那个基础模型是一个主力效果啊
这个是一个辅助效果啊
它的效果呢你可以去任意的选择
前面的几个都是室内的啊
在经过测试之后发现呢
我们的第一名啊是我们的室内现代啊
是比较好用的
但是我在后面呢去跟大家实际操作的时候呢
我可能不不止添加一个啊
这个辅助的色调可能会添加多个啊
这个我们后面再讲啊
下面呢就是提示词了啊
在提示词的这一栏呢
我这里给大家列出了一些
我平常去使用提示词啊
这里分为正向和反向提示词
正向的就是你想怎么夸你的图啊
你对你图像的一种期望啊
那么反向呢就是你对你图像的一种告诫啊
就是你不能变成什么样子
期望就是你可以变成什么样子啊
就是这样的一个状态
那么这里呢呃SD的这个里面也是有提示词啊
也是正向和反向
和我们痞子库的这个AI是一样的
好下面一个呢是这里应该是写错了啊
这个标题写错了
这个应该是随机种子
随机种子呢在知乎里面解释的是啊
巴拉巴拉一场六啊
这里我就不读了
那么我们直接说结果啊
它是对生成结构的一种独特编号
比如说呢
你的随机种子写的是1234567啊
那么你下次在别的一些条件啊
一些这个选项都是一模一样的情况下
你再去输入1234567
那么生成的结果也是一样的啊
这里需要注意的是
我们AI生成的图片啊
不是一个随机化的啊
我们可以通过调整种子啊
去给它设置一个独特的编号
下面呢是叫做控制网格
控制网格的意思就是说呢我们点击右侧的加号
可以打开这样的一个栏目啊
控制网格
它的意思就是说
你对生成图像的一种结构限制啊
这里分别有很多结构限制啊
有什么边线深度法线
还有手绘稿局部重绘啊
这个在后面我们实操的时候会细讲啊
那么你只需要知道的是
这个控制网格是用来限制你图像的一个手段啊
一般我们常用的呢都是用这个边线去限制
我们最后生成的图像好
下面呢就是我们最重要的图生图部分了啊
我们首先呢呃就是上来第一次啊
第一步点的就要点击图生图的部分好
我们点击右方的加号呢去弹出这样一个界面啊
那么我们正常情况下都是你先拉好一个SU模型
一个建模
那么去生成AI图片啊
那么这里的建模呢
你可以再点击使用SKETCHUP
当前视图去直接导入这个AI插件中啊
它会直接提取当前你SU视图的这张图片
那么下面呢我们就来实操啊
我们我会依次打开两个
室内和两个室外的模型啊
室外好像是一个啊
以及我会教大家如何用这个AI工具去生成
cad的平面图的效果啊
那我们一起进入我们的ICU来一起看一下
我已经打开了
打开完之后呢
这个界面啊
就是呃非常正常的一个卧室的模型啊
非常的常见
我们首先在左边打开这个创意工坊的按钮啊
在这里我们去单击
然后这个界面呢刚才已经介绍过了
我们首先呢去来到右下方图层图的部分
我们把它点开啊
点开完之后呢
点加号啊
我们选择使用SKETCHUP当前的视图啊
把当前的这个卧室图片导入进来
然后呢我们去点击确定好
下面呢我们选择控制网格啊
控制网格我们正常的是选择边线去控制的啊
我们首先呢再点击使用sky sky sharp当前视图
然后呢通过这个视图去生成一个边线啊
我们在上方呢选择这个边线啊
那么其他的其实还有很多啊
包括像别的什么法线呀
呃但是边线还是我们最常用的一种啊
把当前的这个模型转换成黑白线稿
点击生成啊
稍微等一会儿
这个生成完之后呢
就是这样的一个状态
我们点击确定啊
上面的随机种子呢我们给个007好了啊
整一个007啊
我们去输入它好像会自动变成7号啊
7号也可以吧
那么这里的正向提示词呢
就是刚才跟大家讲过的
我们直接粘贴进来就可以了啊
然后正向和反向提示词呢
大家也可以去超越我的这些啊
你可以去复制复制粘贴啊
最后的效果应该都是不错的
我都是测试过的呃
这个正向和反向啊
我觉得你都可以去抽啊
抽一下
然后系数就不用管了
下面的这个视觉V3啊
我们选择这个吧啊
然后添加模型
我们点击添加模型加号
然后选择室内篇呃
第一个选择室内极简啊
这里我建议啊不要直接去点这个生成啊
直接点的话
你的效果可能会不理想
我们一般呢都是去叠加两到三个啊
这里我们再叠加两个
分别是一个室内现代啊
一个是现代卧室啊
一共是三个
我们把叠加度啊都调成0.3
让这三个加起来约等于一的一个状态
底下的边线呢
我们去把权重调到0.7
0.7左右
然后调完之后呢
我们再选择这个尺寸啊
尺寸这里呢我们选择16比九的一个尺寸
1024啊
这个然后我们就可以去生成图片了
单击生成啊
这里我们呃稍微等一下下
它就会生成完了啊
速度还是挺快的啊
基本上就是十秒左右啊
你可以默数十秒
看他有没有十秒啊
好完了之后呢
就现在这个效果你们觉得如何啊
如何呃
你如果对这个图片不满意啊
你还可以去调整右边这些什么权重呀
这些东西啊都可以重新的去呃
制作整体的效果啊
当然了
如果你不满意
你不满意这个效果
比如说你不满意这什么柜子
窗帘啥的床也不满意啊
你可以去用它的局部重绘的功能
在这个控制网格里面有一个局部重绘啊
增强局部重绘
它是配合图图生图去使用的好
那么我们在下面找到图中图
把它删掉
删掉之后呢
我们再去把这个生成的图片保存一下
123保存好
然后点击重新点击图层图的加号
选择本地图片
选择123打开啊
把刚才保存的图片重新加载进来
在右边这里呢有一个笔刷啊
我们用这个笔刷去绘制一个蒙版
用过PS同学应该知道啊
这个蒙版的作用就是把需要的罩起来
把不需要的去剔除掉
这里我们把需要的床啊罩起来
我想重新去把这个床生成一下
好非常的完美
然后上面的这个控制网格啊
图生图我们呃和PS是一样的啊
你看右边加了一个蒙版进来
然后上面的控制网格
那我们就直接把它删掉删掉
我们需要再重新去加一个这个局部重绘啊
我们选择局部重绘
再选择刚才保存的123
打开确定
然后呢
我们就可以把这个权重呢调成0.3左右吧
然后重复度调整一啊
这里呢你们如果也要去做这个局部重绘
也可以超我的数值啊
权重是比较低的
然后图上图是比较高的啊
是给到一种子呢
这里给七也行
给八也行啊
改不改
其实无所谓
反正他都是会重新给一个啊
这里我们就不改了吧
点生成
稍微等一会儿
他就会单独的把这个床啊
给我们重新换一个这个类别啊
重新换一个样子
之前的这个床上的这个摆件不是很好看
好生成完了
我们可以拿之前的这个图来比较一下啊
呃可以明显的看到我们之后的图和之前的
有一个很大的区别啊
他就是换了一个这个这个衬布吧
啊如果你对别的地方也不满意
也可以在这个局部省会按照这种方法去调整
或者调整权重或者是随机种子啊
都可以去调整
下面我们换一个房间啊
这个房间呢是一个卧室啊
也是一个卧室
我们同样是打开
然后呢别的我就嗯不过多介绍了啊
还是跟刚才的步骤是一样的
选取sky chp当前的视图
然后点确定控制网格
还是选择视图
稍等一会儿点边线啊
再生成一下
OK我们就用这个边线点确定
然后呢我们就随机种子
这给个还是七吧啊
叠加模型现代室内现代啊
我们添加的这个东西呢
和刚才都是一模一样的啊
就是参数和之前的这个图是一模一样的
然后左侧近光改成右侧近光啊
因为整个的模型发生了变化啊
从左侧移到右侧
这个提示词不能错啊
这里我们权重呢都改成0.7呃
其实这个没有特别准确的数值啊
你按照你自己心情来
但是不要特别离谱
你最好是按照我的这个数值去走
一般不会出什么大问题啊
我们稍等一会儿
这个图片就生成好了
好就是这样的一个效果啊
你觉得怎么样呢
你看包括这个外景对吧
还有这个室内的光
墙上的光的感觉啊
投影都还挺不错的啊
还都是可以说得过去的啊
我们在右下角这里有一个发送到高清化
这个就是把我们图片进行高清化处理啊
让它的尺寸变大一些
我们点到之后呢去选择我们需要高清化的尺寸
我们选择一个3K的呃
3200的图啊
然后我们去点击生成
先去存一下吧
先把之前的这个图存一下
然后点生成啊
也是需要等一会儿
稍等片刻
他就会把这个图片从之前的1200啊
变成3200
增加了2K的尺寸
我们都保存下来之后呢
呃去做一个对比啊
我们把这两个图片进行打开
大家可以在图片尺寸的信息里面可以看到呃
左侧呢是1024
右侧是3200啊
同样的他肯定会在图片上有更多的细节啊
这是毋庸置疑的
下面我们去打开一个室外的一个模型啊
我们呃这个模型也是我认为比较常见的一个
室外建筑的模型啊
我们还是一样的
打开图生图
当前视图啊都是一模一样的步骤啊
边线这里你只选边线也可以了啊
别的你可以自己试一下
反正我正常的话都是选边线
选确定种子的话给个七啊
跟刚才一样吧
呃提示词的话
这里就不能跟之前一样了
我们需要把它改一下
这室内高级就改成这个室室内建筑
室内建筑
然后呢卧室改成建筑啊
然后呢什么左侧近光就改成这个改成什么呢
改成阳光明媚啊
我们打一下
OK啊
最后的我们可以去加一个对数的描述啊
比如说树的什么植物茂盛好
下面呢我们去点击加号啊
还是一样的
我们去选择建筑设计V9啊
这里是室外了
所以不能选室内了
在下面的这个色调的这里面的
我们就可以选择第一个现代建筑
V2和底下的倒数第一和倒数第三个
同样的是选择三个进行叠加
同样都是0.3这样的一个尺寸权重啊
调低室外的话
全这个边线的控制就可以略微调低一点
然后我们选择一个尺寸
点击生成
还是同样的等待十秒钟啊
他这个图就生成完了
大家可以看一下效果呃
我觉得啊我这套参数啊
无敌室内的这个光
室外的草地啊
什么远处的近景中景远景都有了
好下面呢我们就准备开始讲这个cad了
cad我们打开一个空的模型
打开之后呢
我们去直接打开这个创意工坊啊
这里呢我们用cad随便截一个图啊
这个图片我已经截好的
直接导进来
点击确认这个东西
这cad里面的原始的图片啊
什么都没有
什么都没有改
然后第二个也是添加这个图边线生成一下
其实这个边线不生成也可以啊
因为它原本就是边线啊
这里我生成一下点确认好
下面呢我们把权重啊这个调成1.5
种子呢改成77吧
好下面呢我们把这个提示词啊再复制一个新的
因为这个呢是平面图了
就不是室外
也不是室内了啊
是一个新的提示词啊
这个关于cad提示词你们也可以抄我的
然后就是模型了啊
还是视觉
这里我们选择奶油风添加真实
第二个啊
旁边的一个彩色平面啊
如果你选择你想最后输出的是奶油风啊
就把奶油风提成0.2
另外一个是奶油风是0.8
另外一个是0.2啊
如果你想输出的是反过来的啊
那你最后就把它调过来就可以了
重复度改成一
这里呢改成一啊
这里呢是我们要往上提啊
边线要控制的大一些啊
要给到1.5或者二
然后呢我们就直接点生成啊
这里的尺寸就不要改了
尺寸的话
因为他改完的话就会使你这个图片进行剪切啊
不是很好
这里不建议去改这个尺寸好
这样就生成完了啊
非常的快
那么如果你对这个结果不满意呢
你还可以去调别的一些参数啊
什么如果你想调成另外一个风格
就把这两个数值呢颠倒一下
就是另外一个变成0.2
然后原本的变成变成0.8
然后呢把这个奶油封的字也改掉
点击生成好
同样的我们还是要等大概十秒钟左右啊
去来生成一下
那现在呢就是一个偏真实的彩色平面了啊
就跟刚才这个色调完全就是对调了啊
我们也可以去删除一个
再去看一下他这样的一个效果
这个应该不会有太大的改变啊
无非就是背景可能会改一些
那么到目前为止呢
痞子库的这个AI工具呢
我所有的功能都已经讲过了啊
大家不妨自己去下载试一下啊
第一次尝试
让机器人给你出效果图的一个感觉啊
那么本期视频到这里就先告一段落了
我们下期再见
拜拜